Tu l'as fait exprès ou tu ne l'as pas vu ?
Exactement,
c'est fait exprès.
Je sais,
le thé Ganlu,
le thé des amoureux de Jingcheng.
Habituellement,
c'est une femme qui le prépare pour l'homme qu'elle aime.
Je ne m'attendais pas à ce que toi,
mesquin et calculateur,
tu sortes ce thé Ganlu pour tromper Fan Yun.
Heureusement que je m'en suis rendu compte à temps, sinon
Fan Yun serait tombée dans ton piège.
Tu as tes principes,
j'ai mes règles.
Et d'ailleurs, aujourd'hui Fan Yun n'a pas senti
que je lui tendais un piège.
Elle m'a dit les choses très clairement.
Elle t'a dit quoi ?
Elle a dit...
que ce thé était excellent.
Le thé,
c'est juste un verre d'eau,
ça passe,
et on l'oublie.
Mais ce que je vais lui offrir ce soir,
elle ne l'oubliera jamais.
Profite bien de ton thé.
J'y vais.
Fan Yun.
Qi Zheng.
Mais qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ?
Tu t'es sauvé en catastrophe tout à l'heure,
et maintenant tu envoies Suyin me chercher.
C'est quoi à la fin ?
Euh...
Tout à l'heure, vous avez...
est-ce que...
Tout à l'heure
quoi ?
Il se fait tard,
on reprend la route demain.
Dis ce que tu as à dire.
Laisse tomber.
C'est que
je ne t'ai pas encore montré
la nuit à Yong Cheng.
Regarde.
Comparé au jour de notre arrivée,
comme c'est calme ce soir.
Tu ne trouves pas ?
Fan Yun !
Attends-moi un instant.
D'accord.
Ça,
ça vient d'où ?
C'est moi qui ai demandé à Zhuluan et les autres
d'utiliser la poudre à feu
trouvée dans la Grotte de Lingxian pour le fabriquer.
De la poudre à feu ?
On dirait que cette Secte de Lingxian
est vraiment dangereuse.
Mais c'est vraiment magnifique !
Oui,
ils ont réussi à créer quelque chose d'aussi beau.
Même si c'est dangereux.
C'est vraiment magnifique !
Regarde, Qizheng.
Même si
les obstacles sur notre chemin sont bien réels,
mais
ces feux d'artifice éblouissants devant nous
sont tout aussi réels.
Allez,
viens.
C'est moi qui vais les allumer !
Président,
A Wu a apporté un message secret.
Garçon,
le jeune maître Zheng qui logeait dans cette chambre,
a-t-il libéré sa chambre ?
Oui,
il est parti hier soir.
Il semblait y avoir une urgence chez lui,
il est parti précipitamment.
Une urgence chez lui...
Oui.
J'espère qu'il ne lui est rien arrivé de grave.
Fan Yun !
Qu'est-ce que tu attends ?
Allez, on y va !
La calèche est prête,
monte vite !
Monte.
D'accord.
Une fois de retour à Ling'an,
je t'invite à manger des baozi.
D'accord.
Seigneur !
Fan Yun !
Zhuluan.
Fan Yun, merci d'être venue à Yong Cheng,
d'être venue à Hulin,
d'être restée à nos côtés.
C'est fait maison.
Je sais que vous partez aujourd'hui,
que vous quittez Yong Cheng.
Je n'ai pas grand-chose à vous offrir,
prenez ça pour la route.
Merci, Zhuluan.
Toi, n'oublie pas ce que je t'ai dit :
continue d'aider la pharmacie à soigner les gens,
et surtout,
lis beaucoup !
J'ai déjà décidé ce que je veux faire plus tard.
Laisse-moi deviner, d'accord ?
Plus tard,
tu veux devenir médecin ?
Laisse-moi deviner.
Tu veux être comme Fan Yun,
devenir enseignante,
c'est ça ?
Non.
Je veux devenir fonctionnaire,
comme Fan Yun,
pour aider les autres.
Je vais bien étudier.
Un jour, je serai comme vous.
Alors d'ici là,
attendez-moi !
Promis,
nous t'attendrons à Ling'an.
C'est promis !
Au revoir, Seigneur !
Au revoir, Dame Fan Yun !
On escorte les dignitaires hors de la ville !
Notre Seigneur des neuf cités, illustre et redouté !
Bienveillant et vertueux envers son peuple !
Dame Fan Yun, sage et éclairée !
Elle a risqué sa vie pour sauver le peuple !
Elle a détruit les faux remèdes et rétabli la paix !
Unis pour vaincre l'épidémie et apaiser le peuple !
Tous ensemble, chantons en chœur !
Que la maladie s'éloigne, que les malheurs disparaissent !
Que le peuple vive heureux et en paix !
Fan Yun,
tout ce que tu as fait pour le peuple,
tout le monde l'a vu.
Au revoir, Seigneur !
Au revoir à tous !
Au revoir, Seigneur ! Au revoir à tous !
En route.
Bon voyage, Seigneur de la ville et Messieurs.
Assurer la paix et le bonheur du peuple,
c'est la responsabilité du Seigneur des Neuf Cités.
Aujourd'hui, j'ai ressenti pour la première fois
la satisfaction d'être Seigneur de la ville.
Donc,
même si le chemin est semé d'embûches,
je trouve que ce voyage en vaut la peine.
Au fait, Seigneur,
avant de partir,
Zheng Shi t'a dit au revoir ?
Pourquoi il me dirait au revoir ?
Même s'il devait parler,
ce serait que des bêtises.
Des bêtises ?
Quelles bêtises ?
Rien,
parlons pas de lui.
Mais il est parti comme ça, sans un mot,
sans dire au revoir.
Il n'a vraiment rien dit ?
Il m'a dit
que tu trouvais le thé Ganlu excellent.
Il a dit quoi ?
Il m'a dit
que tu trouvais le thé Ganlu excellent.
Seigneur, parle plus fort,
sois plus clair,
qu'est-ce qu'il a dit au juste ?
Zheng Shi m'a dit
que tu trouvais le thé Ganlu excellent.
Ganlu...
Fan Yun, tu sais
ce que représente le thé Ganlu
pour les gens de Jing ?
Je...
Bien sûr que je le sais.
Alors comment tu...
Ce jour-là, j'ai effectivement dit que le thé Ganlu était excellent,
mais il y avait une suite,
il ne te l'a pas dit, hein ?
Peu importe.
Je ne suis pas du genre rancunier,
première ou deuxième partie...
De toute façon, je ne l'ai pas emmené voir les feux d'artifice.
Dis rien, je n'écoute pas.
D'accord.
Alors je ne dis rien.
La suite, c'est :
« Même si le thé Ganlu est excellent,
je ne l'aime pas. »
Et je lui ai aussi dit
que lui et moi,
on n'est pas faits l'un pour l'autre.
En plus,
les soucis du peuple ne sont pas encore résolus,
comment pourrais-je penser à ces histoires de cœur ?
Sois tranquille, Seigneur,
tant que nous n'aurons pas accompli
notre pacte pour gouverner la ville,
je ne vais certainement pas penser à ça.
Dis-moi,
pourquoi Grand-père s'est-il rendu subitement au temple ?
Et qu'a répondu l'abbé ?
Raconte-moi tout dans les moindres détails.
Ce n'est pas la peine,
c'est moi qui vais te le dire.
Grand-père,
je viens juste de rentrer,
je n'ai pas encore eu le temps de vous présenter mes respects.
Lou Qiyan,
d'où viens-tu donc ?
Et où vas-tu ?
Je reviens
tout juste de Yongcheng.
Tu vas faire des affaires ?
Toi...
Ce que je veux savoir maintenant,
c'est qui tu veux vraiment être :
Lou Qiyan
ou
Zheng Shi ?
Grand-père,
mes hommes m'ont dit
que les bandits qui ont retenu Qinghao
utilisent des techniques qui ressemblent beaucoup aux miennes.
Tais-toi !
Tu n'as aucune preuve,
ne dis pas n'importe quoi.
Il le faut pourtant.
Ces dernières années,
vous avez quitté la famille pour vivre seul à Ling'an.
Certes, vous occupez un rang élevé,
mais ce n'est qu'une façade.
Un arbre isolé ne peut résister à la tempête.
Toutes les difficultés que cela implique,
je les comprends bien.
Qu'est-ce que tu peux comprendre à ton âge ?
Grand-père,
si je me lance dans le commerce,
ce n'est absolument pas pour me déprécier.
Pour l'avenir de notre famille Zheng,
ce ne sera que bénéfique.
Je veux vraiment devenir comme Lou Qiyan.
Je vous prie de bien vouloir le comprendre.
Enfin de retour à la maison.
C'est à la fois notre foyer
et un nouveau champ de bataille.
Tu es prêt ?
Depuis le jour où j'ai décidé de devenir fonctionnaire,
je suis prête.
Gao Ran ! Gao Ran !
Gao Ran !
Frangin,
tu as vu ?
Gao Ran vient de me sourire !
À toi ?
Je trouve qu'il fait pareil avec tout le monde,
toujours souriant.
Non,
dans ses yeux,
il n'y a que moi.
Gao Ran, tu es si gentil.
Je savais que tu ne supporterais pas de me voir tomber.
Ah bon ?
Cette fois à Yongcheng,
tu as utilisé le chapeau que je t'ai offert ?
Non.
Prendre un chapeau en campagne militaire,
c'est trop encombrant.
Tu mens !
Alors c'est quoi ça ?
Mademoiselle Wei,
il se fait tard,
vous devriez rentrer vous reposer.
Je ne rentre pas.
Moi, je rentre.
Dis-moi,
c'est mon chapeau ou pas ?
Je t'ai dit que non.
Dis-le, c'est mon chapeau ou pas ?
Tu te trompes, c'est mon chapeau !
Laisse-moi voir. Tu te trompes.
Laisse-moi voir !
Je t'ai dit que tu te trompes. Mauvaise conscience, hein ?
Tu n'oses pas l'admettre, hein ?
En fait, je te manque, avoue !
Je te manque ou pas ?
Seigneur,
pendant votre séjour à Yongcheng,
j'ai suivi vos ordres
et établi à Ling'an des dispensaires temporaires,
des pharmacies et des centres de soins.
J'ai distribué toute l'armoise des réserves
aux points de distribution.
Tout fonctionne normalement à Ling'an
et aucun cas d'épidémie n'a été détecté.
Merci pour votre travail, Grand Conseiller Jiang.
Cela fait quelques jours que je suis revenu de Yongcheng.
Concernant la situation de contrôle de l'épidémie,
je demande à Fan Yun de nous en faire un rapport détaillé.
La distribution des médicaments
a été considérablement renforcée.
L'épidémie à Yongcheng
est totalement sous contrôle.
Dans quelques jours,
tout le commerce et l'agriculture de Yongcheng
pourront reprendre.
Bien joué.
L'épidémie de Yongcheng
a pu être maîtrisée en si peu de temps,
grâce au mérite inestimable de Dame Fan Yun.
Vous allez dire « mais »...
Mais
je voudrais aussi demander
concernant l'affaire de la tour de signalisation,
Seigneur,
vous en souvenez-vous ?
Grand Conseiller Zheng.
Grand Conseiller Zheng,
pensez-vous vraiment que le Seigneur
n'était pas au courant du vol de l'armoise ?
Maintenant, le Seigneur ne vous en tient absolument pas rigueur,
et vous, au contraire, vous manquez de respect à votre supérieur
en pressant le Seigneur de questions ?
Il y a des choses qu'on veut demander ou pas,
pas des choses qu'on devrait ou ne devrait pas demander.
Grand Conseiller Zheng, continuez.
Seigneur,
je me souviens vaguement
que vous aviez, lors de l'assemblée matinale,
promis devant tous les ministres
de régler cette affaire équitablement au retour de Yongcheng.
Seigneur,
la cité a ses lois.
Je vous supplie
de tenir votre promesse
et de sanctionner
Dame Fan Yun.
Nous vous demandons de tenir votre promesse.
Vous voulez vous rebeller ou quoi ?
L'épidémie de Yongcheng vient à peine de passer.
Les mérites n'ont pas encore été récompensés, les fautes pas encore punies,
il y a encore tant de choses urgentes
qui n'ont pas été traitées,
et vous vous liguez déjà contre moi
et contre celle qui a pacifié Yongcheng ?
Un homme de bien tient toujours parole.
Seigneur,
si vous ne voulez pas,
alors comment
allez-vous affronter vos ministres à l'avenir ?
Grand Conseiller Zheng,
vous allez trop loin !
Seigneur,
j'ai allumé la tour de signalisation de mon propre chef,
c'est un acte d'abus de pouvoir.
Je vous prie de me punir.
Le fait que Fan Yun ait allumé la tour de signalisation,
c'était pour sauver le peuple de Yongcheng.
Si je la punis maintenant,
qui osera encore se dévouer pour le peuple à l'avenir ?
Seigneur,
aujourd'hui Fan Yun a outrepassé ses pouvoirs
en invoquant sans cesse la volonté du peuple,
mais qu'en sera-t-il demain ?
Si
Et si elle invoquait à nouveau la volonté du peuple
pour emprunter d'autres voies transgressant les règles ?
Si c'est ainsi en toutes choses,
si chacun fait de même,
alors,
je vous le demande, Seigneur de la Cité,
à quoi servent les règles ?
Le Seigneur de la Cité, je le crains,
ne pourra plus jamais faire face à ses ministres.
Je vous supplie, Seigneur de la Cité, de bien réfléchir
avant de sanctionner Dame Fan Yun.
Gardes !
Emmenez Fan Yun
au Bureau d'Enquête en attente de jugement.
Dame Fan Yun, veuillez nous suivre.
J'accepte mon châtiment.
Nous prenons congé.
Seigneur de la Cité...
Seigneur de la Cité ! Seigneur de la Cité ! Seigneur de la Cité !